[Música]
Israel confirma el hallazgo de los
restos y repatriación de tres renes
israelíes desde gaza una de ellas es
también ciudadana alemana israelí que se
convirtió en un símbolo de la masacre de
jamás contra civiles israelíes aquel 7
de octubre muchas de ellas mujeres
adolescentes y Niñas vamos en breve por
todos los detalles hasta tel viid Soy
Jenny Pérez aquí en Berlín destacamos
las autoridades israelíes confirman que
los tres reenes secuestrados por
terroristas de jamás en el festival de
música Nova fueron asesinados entre
ellas la ciudadana alemana israelí shani
luk Israel Afirma ante el máximo
tribunal de la ONU que la guerra en gaza
es Trágica pero que no es un genocidio
la respuesta de la defensa jurídica
israelí ante la demanda de suráfrica en
la aya ampliamos desde
Bruselas el gobierno de Colombia sale al
paso de las críticas por el asesinato de
Elmer Fernández El director de la cárcel
la modelo asesinado este jueves aseguran
que la situación no está fuera de
control ampliamos con nuestra periodista
en
[Música]
Bogotá el ejército israelí recuperó este
viernes en gasa los cadáveres de tres de
Los Rehenes secuestrados por jamás
organización islamista considerada
terrorista por la Unión Europea y
Estados Unidos entre los cuerpos se
encuentran la joven alemana israelí
chani luk su muerte había sido ya
confirmada por Israel en octubre pasado
tras encontrarse parte de su cráneo las
últimas imágenes de la joven
inconsciente semidesnuda y ensangrentada
en la parte trasera de una furgoneta
conducida por militantes de jamás se
viralizaron en un video publicado Poco
después del ataque al festival de música
Nova el pasado 7 de octubre vamos a
escuchar al portavoz de las fuerzas de
defensa de Israel Daniel haari en
declaraciones sobre este caso
vida en el Nova festival y fueron
asesinados por
jamás su cuerpos fueron entregados a
profesionales médicos para ser
identificados y la realización de
análisis forenses una vez completado el
proceso notificamos a las
familias nuestro corazón está con ellas
bueno la recuperación de los reenes es
una de las promesas del actual gobierno
de coalición de Israel también y una de
las líneas rojas sabemos queremos
ampliar esta noticia con qui ven con
Maya simov periodista en telavid maya en
primer lugar có fue recibida esta
noticia ya Israel especialmente en torno
al caso de sh l quien se transformó
recordemos en una especie de símbolo de
la masacre y abuso de jamás contra
mujeres judías aquel 7 de
octubre Hola Jen Se recibió en realidad
de manera poco atropellada porque
estaban corriendo ya informaciones en
las redes sociales y por eso Daniel se
apresuró a dar la información que
Aparentemente no tenían pensado dar hoy
ya hab humores que los habían recuperado
Y entonces dieron la información también
el agari pidió al público que por favor
respetase a las familias y que no
atendiese a los rumores que ellos hacía
mucho tiempo estaban trabajando en
devolver estos cuerpos que tenían
información por cierto la información
que parece que ha sido clave para
encontrar estos cuerpos ha sido de
prisioneros eh de jamás eh que han sido
interrogados aquí en Israel y Y esto es
una de las cosas que que no se repiten
todos los días pero hay muchos
prisioneros de jamás en Israel y muchas
investigaciones corriendo y los soldados
israelies están en gaza aparte de
combatiendo eh buscando Rehenes estos
tres estos esta recuperación de estos
tres cadáveres he recibida un poco como
una como un alivio eh los familiares
entrevistados todos ellos han dicho que
llevaban tantísimos meses de
incertidumbre Incluso el padre de Shan
luk eh Y que por lo menos ahora van a
tener un lugar donde enterrarlos visitar
y quiénes eran Maya los otros dos reenes
fallecidos y repatriados desde casa y
cómo también avanza el proceso de
reconocimiento de las víctimas de la
masacre del 7 de
octubre bueno los otros dos eran también
participantes de la fiesta era un padre
de dos hijos incluso Abuelo un joven
abuelo de 5 muy pocos años que había
estado ahí en la fiesta con su mejor
amigo y otro chico joven
amila también de vein pocos años toda la
gente que estaba en esa festa queda
realmente más de más de 400 personas de
las que 360 y tantos fueron asesinados
Así que gente muy diversa cómo avanzan
los procesos eh de identificación de
cadáveres eso es un misterio después de
7 8 meses en los que en los que esos
cadáveres están ahí en cualquier
condición Pero hay aquí forenses
dedicados a eso eh Y desde el comienzo
desde el día 7 empezaron su labor ya
fueron diciendo que se hacía más y más
difícil a medida que pasaba el tiempo
incluso Us usaron o pidieron los
servicios de arqueólogos para tratar de
encontrar huesos donde no se encontraban
otros
restos hay muchos expertos dedicados a
estos Lamentablemente en este país
tienen experiencia especialmente también
por el nivel de calcin amiento de la
mayoría de las víctimas según nos
contaba también el médico forense
argentino a cargo del proyecto Muchas
gracias colega simin en
telavid en medio de todo esto tambén
defendió este viernes ante el máximo
tribunal de las Naciones Unidas de las
acusaciones de genocidio en gaza más de
600,000 personas han huido en rafag
desde el comienzo de la ofensiva del 7
de mayo ellos según cifras aportadas por
Naciones Unidas el equipo jurídico
israelí presentó sus argumentos ante la
Corte Internacional de Justicia de la
aya en respuesta a la demanda presentada
por suráfrica que lo acusa de genocidio
contra el pueblo palestino suráfrica
presentó un escrito el jues para que la
jus ordene a Israel que retire sus
tropas Israel acusa a suráfrica de
burlarse del derecho
internacional Israel por primera vez en
la historia ante la Corte Internacional
de Justicia de la haya tenemos con
nosotros en directo desde Bruselas a la
periodista deele María García sornosa
María saludos en primer lugar queé
argumentos y pruebas Incluso se
escucharon por parte de la defensa
israelí ante la demanda de genocidio
contra el pueblo
palestino s ayer escuchamos a África Y
hoy ha sido el turno de Israel los
letrados hebreos han escribido
principalmente cuatro argumentos que
Israel no está cometiendo un genocidio
sino que se trata de una guerra Trágica
y que en toda guerra hay daños
colaterales también que su objetivo no
son los civiles sino los milicianos del
grupo terrorista de jamás un argumento
que le cuesta cada vez mantener porque
ya son más de 35,000 muertos palestinos
en la franja de gaza dice Israel también
que sí está permitiendo la entrada de
ayuda humanitaria Y por último que
acceder a las demandas de la acusación
sobre un alto al fuego o una retirada
completa de sus tropas de la franja de
gaza supondría condenar a Los Rehenes
que todavía continúan en manos de jamás
esta audiencia la tercera ya llega en un
momento complicado para Israel en la
Esfera internacional en las últimas
semanas hemos visto protestas de
universitarios en buena parte del globo
y también más presión de sus socios de
Estados Unidos y de la Unión Europea
joseé por él el jefe de la diplomacia
comunitaria advertía recientemente de
que continuar con la ofensiva en Rafa
tendría graves consecuencias para la
relación entre Bruselas y telavi y todo
esto que sigue María contar de hoy en
este proceso que dice la hoja de ruta
judicial sí Jen el procedimiento es el
mismo que en las anteriores ocasiones
ahora la corte la próxima semana o las
próximas semanas emitirá un fallo sobre
medidas cautelares hay que recordar que
ya En enero pidió a Israel medidas
urgentes para evitar un genocidio pero
evitó exigir un alto al fuego no sabemos
si los jueces se atreverán ahora Iran
lejos pero en cualquier caso Aunque lo
hag no ti ninguna forma de hacer que
esto se cumpla ya en
2022 pidió a Rusia que terminara con la
guerra en Ucrania y dos años después
esta guerra continúa no será hasta
pasados varios años eso sí cuando la
corte se pronuncie sobre la gran
acusación sobre si Israel está
cometiendo uno un genocidio que es el
crimen de todos los crímenes de la
humanidad y todo llega Jeni también con
mucha preocupación de Israel sobre estas
sentencias de las Cortes internacional
es otro tribunal en la Corte Penal
Internacional estaría estudiando si
emitir o no órdenes de detención y
captura contra mandatarios israelíes que
podrían incluir al Primer Ministro
Benjamín netanyahu y esto está generando
mucha tensión y preocupación en los
gabinetes de poder de Israel María
García zornosa Muchas
gracias y es en este contexto en el que
comienza a llegar la ayuda a gaza a
través del muelle flotante provisional
construido por los Estados Unidos la
estructura está anclada una playa que se
ha diseñado para aumentar el flujo de
suministros a la franja de gasa y sin
embargo la ONU ha advertido que esta
plataforma no sustituye a las entregas
de ayuda por tierra que se han visto
gravemente interrumpidas en el plazo
fronterizo de rafaj desde que Israel
tomó el control el programa de alimentos
de la ONU afirma que la amenaza de
ambruna nunca ha sido mayor para los 2,2
millones de habitantes de la
franja y en otras noticias en Afganistán
tres ciudadanos españoles murieron y
otro resultó herido en un ataque armado
así lo dio a conocer el Ministerio del
interior talibán este viernes el hecho
ocurrió en bamian capital de la
provincia homónima del centro de
Afganistán el gobierno de talibán
condenó enérgicamente El incidente
expresó su pésame a las familias de las
víctimas y asegura que todos los
criminales serán encontrados y
castigados otros tres afganos y cuatro
extranjeros también resultaron heridos
de momento ninguna organización
insurgente o terrorista ha reivindicado
la autoría de este
ataque el presidente ruso Vladimir Putin
cerró este viernes su visita oficial a
China en harvin una ciudad con pasado
ruso en el Noroeste del país relaciones
entre China y de Rusia siguen
afianzándose sobre todo por la oposición
de ambos a lo que consideran la
hegemonía de los Estados Unidos y en su
primer viaje desde su reelección como
presidente en marzo Putin destacaba que
Rusia y China trabajarían más
estrechamente en sectores críticos como
la energía el espacio y el ejercicio el
ejército corrijo el ejército es es la
alianza estratégica entre ambos se ha
fortalecido desde la invasión rusa a
Ucrania en febrero del año 2022 y las
sanciones occidentales contra Rusia que
han convertido a Pekín en un sostén
económico crucial para
Moscú Vladimir Putin ha concluido su
visita oficial la cual afianza las
relaciones entre China y Rusia a niveles
sin precedentes desde los tiempos de
stalin el comunicado conjunto firmado
junto a Shin pin profundiza sus vínculos
políticos y militares y establece un
frente común ante occidente con palabras
muy agresivas hacia Estados Unidos el
líder ruso durante su última parada en
la ciudad fronteriza de jpin ha querido
destacar Los lazos energéticos Putin sin
embargo abandona china sin haber logrado
ningún Avance en la construcción del
gaseoducto fuerza de Siberia 2 un
proyecto paralizado por China y que
demuestra las diferencias subyacentes en
una relación fundamentada en intereses
alineados pero
particulares Y a propósito de Tina vamos
a ampliar la perspectiva económica con
mi colega Juliana González bienvenida
Así es Gracias Jenny Acuérdate que
estamos con una crisis Inmobiliaria en
este país que ha llevado a que el
gobierno anuncie un paquete de medidas
para apoyar al sector a partir de ahora
según los medios estatales los gobiernos
de las provincias podrían comprar
propiedades que no se hayan logrado
vender y se reduciría el capital mínimo
exigido para la compra de inmobil de
propiedad raíz la venta de viviendas en
China se desplomó cerca de un 47 por
hasta el mes de marzo y la oferta en el
mercado se encontraría en subnivel más
alto desde 2016 el sector inmobiliario
representa más de una cuarta parte de la
producción económica de China pero
muchas empresas del sector llevan años
lastradas por un endeudamiento excesivo
grandes empresas como everg y country
Garden se tambalean viviendas y Obras
inacabadas se extienden por barrios
enteros las víctimas suelen ser los
compradores porque en China suelen
pagarse las propiedades por adelantado
la incertidumbre y la caída de los
precios también han provocado un
desplome de la inversión en nuevos
proyectos Y a propósito de country
Garden la que una vez fue la mayor
promotora inmobiliaria de China tuvo su
primera audiencia este viernes 17 de
mayo en el correspondiente tribunal de
Hong Kong la empresa lleva meses
intentando reestructurar sus deudas
hasta el momento sin éxito la ciudad de
Forest City construida en unas Islas
artificiales en Malasia Era uno de los
grandes proyectos de country Garden el
futuro de este ambicioso plan
inmobiliario es ahora tan incierto como
el de su promotor country Garden no fue
capaz de presentar un balance para 2020
en los últimos meses hubo muchos
retrasos de pagos a los acreedores la
corte de Hong Kong examinó hoy la
solicitud de liquidación de un
acreedor country Garden supo ser en su
momento uno de los mayores promotores
inmobiliarios de China cuatro veces más
grande que Ever grande no obstante sus
deudas son en comparación mucho
menores la posible insolvencia de
empresas relevantes compromete los
objetivos de desarrollo de China el
sector de la construcción representa
casi una cuarta parte del pib del país a
pesar de que el sector recibe ayudas
gubernamentales no se percibe el fin de
la crisis a finales de enero la corte de
Hong Kong ordenó la liquidación de Ever
grande country Garden es otro de los
gigantes que podría correr la misma
suerte la lista de candidatos inestables
es extensa además de Ever grande y
country Garden el grupo shimao radians y
banque también están en la cuerda floja
y cambiamos ahora de tema el mercado del
Cobre enloquece y los precios se
disparan en Nueva York la agencia
Internacional de la energía advirtió de
posibles tensiones en el suministro
mundial de minerales y metales críticos
el cobre presenta lo que ellos denominan
una brecha significativa entre las
perspectivas de producción y el consumo
y de ahí que en los últimos meses se
haya intensificado una nueva modalidad
de robo la de cables de cobre en España
por ejemplo se reportaron robos de
cables en las vías ferroviarias cerca de
Barcelona recientemente con un costo de
15 millones de euros según las
autoridades pero también en Estados como
Texas O California en Estados Unidos se
han reportado robos de los cables
eléctricos de estaciones de recarga de
tesla El material se vende a empresas de
reciclaje por unos pocos Dólares pero
los daños para las empresas y las
ciudades se calculan en miles de euros y
de dólares
y nosotros ampliamos este tema del auge
de este metal con mi colega Ana Nieto en
Nueva York Hola Ana te saludo con mucho
gusto cuéntame por qué esta fiebre del
Cobre Y por qué tiene este mineral tanto
atractivo poliana para darte contexto te
voy a decir que los mercados de acciones
están con tanta efervescencia que el dau
cierra la semana por encima de los
40,000 puntos el sp500 por encima de los
5300 rondando máximos que son históricos
y que los que se ha llegado esta misma
semana bueno pues ni con esas
revalorizaciones son tan rentables como
el cobre lo está siendo desde hace meses
el cobre es clave para la construcción
pero también para dos sectores que van a
crecer de forma exponencial por un lado
la Inteligencia artificial y por otro la
energía renovable la descarbonización
eléctrica el foro Internacional de la
energía considera que es el mineral más
fundamental para el futuro porque es
crítico para la generación eléctrica
para la distribución y para el
almacenaje de la energía renovable el
foro se hace eco de estudios que señalan
que la actual oferta no es suficiente
para la demanda y en los próximos 30
años se va a necesitar mucho más cobre
un 115 por más de lo que hay ahora mismo
solamente para la electrificación global
de los autos se van a necesitar un 55
por más de minas de las que tenemos
ahora de este metal rojo an hace un
momento mencionabas el interés de los
mercados Cómo se está viviendo ese
interés en Wall Street
pues aunque la realidad del mercado real
es tensa en estos momentos lo que
también se está detectando es que hay
muchos movimientos especulativos algo
que está pasando con cierta frecuencia
en el mercado de materias primas como
hemos visto antes con el níquel como
hemos visto muy recientemente con el
cacao sin duda estas especulaciones no
vienen de la nada y los fundamentos son
reales de hecho es el atractivo del
Cobre una de las razones por las cuales
la minera bhp lanzó una Opa hostil de
43,000 millones dólares sobre su
competidora angloamerican angloamerican
es muy conocida por sus diamantes Bears
Pero también es muy conocida por tener
grandes minas de cobre en Latinoamérica
eh angloamericana ha rechazado la la Opa
pero posible que el ehp vuelva con más
dinero o que incluso vuelva a aparecer
otra empresa que quiera eh comprar esta
compañía precisamente por estas minas de
Cobra con todo con la realidad de un
mercado muy tenso también ha llegado
mucha especulación mucho dinero de
fondos de inversión que están llegando
al mercado de materias primas y dando
estas subidas Ana Nieto desde Nueva York
Muchas gracias por estos
análisis
Gracias y volvemos a Alemania donde la
economía de este país se debilita el año
pasado se contrajo la producción
económica causando una crisis en el
sector industrial y una cierta sensación
de pesimismo sin embargo y según un
estudio reciente la realidad no es tan
desastrosa hay sectores en los que
Alemania mantiene su
liderazgo la firma Shot fabrica vidrios
especiales y no puede quejarse de falta
de demanda al principio las placas
vitrocerámicas fueron su producto más
vendido y durante la pandemia de
coronavirus El material para Las
jeringas ahora la empresa se dedica a
producir cristales especiales para
semiconductores o para anteojos
inteligentes la calidad de Shot Ada
desde hace décadas en todo el mundo y
eso posiciona a la empresa a la
vanguardia en el ámbito del mercado
mundial así lo demuestra también un
nuevo estudio del instituto prognos
basado en la cuota de exportación de 128
países en el mercado mundial en
2022 Alemania se sitúa en uno de los
tres primeros puestos en un total de 11
sectores e incluso Alemania lidera dos
sectores mundialmente
en la industria Automotriz por ejemplo
marcas como BMW mercedesbenz o
Volkswagen siguen siendo el símbolo
indiscutible de made in Germany pero
Alemania también es líder en la
industria farmacéutica ningún otro país
exporta más medicamentos y otros
productos teniendo en cuenta su valor
sin embargo en otro sector tradicional
alemán como la ingeniería mecánica es
China la que ostenta ahora el liderazgo
de la exportación mundial Alemania se
ubica en segundo
lugar pero los autores del estudio
advierten de que las empresas alemanas
de automóviles en particular están bajo
presión aún tienen que encontrar su
lugar en la electromovilidad ahora basta
con reforzar las capacidades de Alemania
una tarea ardua de llevar a cabo la
fábrica Shot ha demostrado lo que es
posible la empresa tiene ya 140 años y
ha sabido adaptar su gama de productos a
la demanda una y otra
vez bueno de la economía volvemos a la
política pero ahora en América Latina
Jenny la situación en Perú Juliana está
super movida porque el congreso del país
rechazado este viernes una nueva moción
para destituir a la presidenta a la
señora Dina boluarte investigada
penalmente por presunto enriquecimiento
y abuso de autoridad el congreso
dividido había rechazado en abril pasado
tras dos mociones para expulsar a
boluarte de su cargo las tres mociones
que fueron rechazadas por mayoría simple
pedían la destitución de boluarte por
una presunta incapacidad moral para
ejercer la jefatura de estado además
exigían que ofrezca explicación la
presidenta por las últimas denuncias que
se han hecho en su contra que también
son investigadas por la fiscalía todo
mientras su gobierno afronta una
galopante crisis económica y un
incremento de la inseguridad
ciudadana vamos por los detalles hasta
Lima Perú con la periodista rosmery
Cuevas rosmery con este rechazo el
congreso peruano pasa aco la página de
quienes exigen la destitución de la
presidenta Dina boluarte
sí Jeni en realidad se daba por
descontado el rechazo de estas tres
mociones de vacancia contra la
presidenta porque desde que ella asumió
El Poder y en este casi año y medio de
gobierno ha tenido el respaldo de una
gran parte del Congreso de bancadas de
derecha y que representan la mayoría en
el parlamento Hablamos de partidos como
el fujimorista fuerza popular y y
Alianza para el progreso y es cada
moción cada una de esas tres mociones no
ha alcanzado siquiera los 40 votos a
favor y este respaldo que viene por una
parte del Congreso se ha dado en
situaciones diversas en este casi año y
medio por ejemplo en situaciones como
las marchas antigubernamentales que
derivaron en denuncias contra Dina
boluarte por la muerte de civiles
durante las manifestaciones y también
por estas investigaciones que eh sigue
la fiscalía por presuntos
enriquecimiento ilícito y cohecho contra
la presidenta y se prevé en realidad que
esta situación no vaya a cambiar y que
ella culmine su periodo en julio del
2026 porque hemos pasado de un periodo
de gobiernos que han sido amenazados por
esta figura de vacancia por parte del
Congreso a un gobierno perdón a un
congreso que respalda al gobierno de ina
boluarte y para analistas esto se debe a
que existe un un pacto entre ambos
poderes en el que cada uno vela por sus
propios intereses Por una parte el
congreso vela por sacar adelante normas
que les conviene a ciertos partidos y
volverte a mantenerse en el poder para
no afrontar a la justicia entendemos por
favor breve rosmery en medio de todo
esto hablábamos también de la guerra
desatada entre el gobierno y la fiscalía
del que se hace con la prensa peruana la
presidenta exigió un llamado atención al
titular del ministerio público que la
investiga por el caso Rolex qué nos
puedes contar de este choque de
poderes sí las investigaciones contra
valarte han tomado fuerza desde la
salida del anterior fiscal de la nación
Patricia Benavides quien está acusada de
pertenecer a una organización criminal y
desde que asumió este liderazgo el
fiscal Juan Carlos villena no hemos
entrado un periodo en que la fiscalía
hace diligencias a la vivienda de de
volarte al palacio de gobierno también
se ha detenido al hermano de Dina
volarte porque es acusado de pertenecer
a una organización criminal y boluarte
señala que la fiscalía actúa
desproporcionalmente no entonces estas
investigaciones van a seguir eh los
cuestionamientos contra volarte van a
seguir pero también los cuestionamientos
del poder ejecutivo sobre Qué acciones
toma contra la fiscalía eh Y las
investigaciones van a continuar pero
mientras Dina volarte se mantenga en el
poder bueno no no va a poder ser
procesada así se comprueben algunos
delitos en su contra interesante Muchas
gracias eh eh querida colega rosber
cueva en
Lima el director de la cárcel la modelo
de Bogotá Elmer Fernández fue asesinado
a tiros este jueves en la capital
colombiana y según medios locales
Fernández Ya había recibido varias
amenazas de muerte en relación a sus
esfuerzos por reformar y traer orden a
la prisión es el corto tiempo desde el
homicidio el ministro de justicia de
Colombia Néstor Osuna asegura tener
indicios certeros sobre los autores del
crimen Y tenemos con nosotros en directo
de Bogotá qui en ven La periodista deele
Alexandra Correa Alexandra Asesinan al
director de la cárcel modelo Cómo fue
esto posible que se Comenta allá en
Bogotá Jenny Bogotá amaneció muy
consternada no solo por el asesinato del
director de la cárcel de hombres más
importante una de las principales del
país sino por el hecho de volver a vivir
las épocas del sicariato como modo de
asesinar personas el sicariato Jenny es
un tipo de homicidio calificado por el
cobro de una remuneración económica a
cambio de matar a alguien modus operandi
que se viene presentando últimamente en
la capital colombiana y genera mucha
inquietud e inseguridad el asesinato del
exdirector de la cárcel la modelo Elmer
Fernández Como lo estás informando a
dejado en evidencia la vulnerabilidad en
la que se encuentran muchos funcionarios
públicos que arriesgan su vida por su
trabajo y la gente no se explica Por qué
un director de una cárcel tan importante
donde hay crimen organizado adentro
donde ese crimen organizado está activo
no tenía un esquema de seguridad como un
vehículo blindado o un escolta a pesar
de las amenazas que venía recibiendo por
hacer su labor de momento Jenny no ha
andado con los autores materiales eh del
asesinato se tienen pistas de quién lo
habría mandado Matar un preso que firmó
las amenazas en su contra e incluso se
cuestiona si hubo funcionarios de la
cárcel involucrados en medio de la
corrupción que reina allí en esta cárcel
este preso sería uno de los principales
sospechosos que está en materia de
investigación hoy queda Jenny encargada
de la cárcel una mujer quien asumirá
temporalmente la dirección de la cárcel
la modelo Alexandra Correa Muchas
gracias en
Bogotá y siempre en Colombia la fiscalía
general llamó este viernes a declarar al
expresidente Álvaro Uribe por presunto
fraude procesal y soborno tigos para que
guardaran silencio sobre su presunta
relación con grupos armados
paramilitares se trata de un juicio
histórico por tratarse de primer
exmandatario del país en sentarse en el
banquillo de los acusados considerado
uno de los políticos más influyentes en
Colombia Uribe que gobernó el país entre
2002 y 2010 se expone a una pena de
entre 6 y 12 años por una denuncia
judicial que inicialmente lanzó él pero
que luego se volvió en su contra el
líder del centro democrático ha
reiterado que el proceso eso está
influenciado por los intereses de sus
detractores políticos y que por ello no
tiene
garantías solo tiempo para despedirnos Y
agradecerles como siempre su confianza
Soy Jenny Pérez estos dos chele noticias
desde Berlín para ustedes hasta pronto
[Música]